Compilação vs. Interpretação - vantagens e desvantagens

VANTAGENS:

COMPILAÇÃO
    a execução do código traduzido é geralmente mais rápida;
    apenas o utilizador tem de ter o compilador - o end-user (utilizador final) pode usar o código sem ele;
    o código traduzido é armazenado utilizando linguagem de máquina - como é muito difícil de entender, as suas próprias invenções e truques de programação provavelmente permanecerão segredo.

INTERPRETAÇÃO
    pode executar o código assim que o concluir - não há fases adicionais de tradução;
    o código é armazenado usando linguagem de programação, não de máquina - isto significa que pode ser executado em computadores utilizando diferentes linguagens de máquina; não se compila o código separadamente para cada arquitetura diferente.

DESVANTAGENS:

COMPILAÇÃO
    a compilação em si pode ser um processo muito demorado - pode não ser capaz de executar o seu código imediatamente após qualquer alteração;
    tem de ter tantos compiladores quanto plataformas de hardware em que queira que o seu código seja executado.

INTERPRETAÇÃO
    não espere que a interpretação aumente o seu código para alta velocidade - o seu código irá partilhar o poder do computador com o intérprete, pelo que não pode ser realmente rápido;
    tanto você como o end-user têm de ter o intérprete para executar o seu código.


O Python é uma linguagem interpretada. Isto significa que herda todas as vantagens e desvantagens descritas. Naturalmente, acrescenta algumas das suas características únicas a ambos os conjuntos.

