O que é que o intérprete realmente faz?
    Vamos assumir mais uma vez que escreveu um programa. Agora, existe como um arquivo de computador: um programa de computador é na realidade um pedaço de texto, por isso o source code é normalmente colocado em arquivos de texto.

    Nota: tem de ser texto puro, sem quaisquer decorações como diferentes fontes, cores, imagens embutidas ou outros suportes. Agora tem de invocar o intérprete e deixá-lo ler o seu source file.

    O intérprete lê o source code de uma forma que é comum na cultura ocidental: de cima para baixo e da esquerda para a direita. Há algumas exceções - elas serão abordadas mais tarde no curso.

    Em primeiro lugar, o intérprete verifica se todas as linhas subsequentes estão corretas (utilizando os quatro aspetos abordados anteriormente).

    Se o compilador encontrar um erro, termina o seu trabalho imediatamente. O único resultado, neste caso, é uma mensagem de erro.

    O intérprete informá-lo-á onde se encontra o erro e o que o causou. No entanto, estas mensagens podem ser enganadoras, uma vez que o intérprete não é capaz de seguir exatamente as suas intenções, e pode detetar erros a alguma distância das suas verdadeiras causas.

    Por exemplo, se tentar utilizar uma entidade com um nome desconhecido, causará um erro, mas o erro será descoberto no local onde tenta utilizar a entidade, e não onde o nome da nova entidade foi introduzido.

    Por outras palavras, a razão real está normalmente localizada um pouco mais cedo no código, por exemplo, no local onde teve de informar o intérprete de que ia utilizar a entidade do nome.